MỘT THÁNG SAU
Im hết đi!
Khóc nữa, ta cắt lưỡi!
Có nghe chưa!
Kẻ nào?
Ta là thợ mổ lợn.
Thợ mổ lợn? Ở đây không có lợn.
Có ba con ở ngay đây mà?
Từ khi Tế Châu
xuất hiện nàng Tây Thi mổ lợn,
cô nương nào ra đường cũng đem theo dao,
bảo có thể xua đuổi tà ma.
Thì đấy.
Các cô nương bây giờ
thật sự tin cái trò này.
Mỗi khi cần đi xa nhà,
đều ăn mặc thành thế này.
Nhìn đi kìa.
Giờ bọn buôn người, giặc cướp
hay bọn ác bá trong thôn, côn đồ lưu manh
sợ nhất chính là
gặp phải cô nương xinh đẹp
cầm theo dao mổ lợn.
Tiểu nương tử.
- Thật xinh đẹp.
- Ta xem nào.
Tây Thi mổ lợn!
Chạy mau!
Cảm ơn. Cảm ơn Tây Thi mổ lợn.
Cóc đi guốc, khỉ đeo hoa kìa.
Đừng nói lung tung.
Lỡ gặp người thật,
thiến ngươi tại chỗ cũng chẳng oan.
Đồ háo sắc.
Lời lẽ dơ bẩn.
Mặc kệ đi.
Xem cái này đi.
‎DƯỢC
Phàn Trường Ninh thì sao?
Có ai tên Phàn Trường Ninh không?
Không có tên này.
Người tiếp theo.
Ninh Nương,
rốt cuộc muội ở đâu?
Tỷ đã cứu biết bao nhiêu người
nhưng sao vẫn chưa tìm ra muội?
THÔNG BÁO TÌM NGƯỜI
Ngôn Chính,
nếu như huynh ở đây thì tốt biết mấy.
Trời đất mênh mông,
rốt cuộc hai người đang ở đâu?
Đứng đó!
Không nghe lời phải không?
Đã dặn đừng đi bên kia rồi.
Đi bên khác, có nghe chưa?
Ninh Nương.
Dừng tay!
Đừng đánh cha ta.
Đừng đánh cha ta!
Cô là ai?
Sao lại đánh ta?
Không sao chứ?
Xin lỗi.
Ta tưởng ngươi là bọn buôn người.
Bọn buôn người?
Ta thấy cô mới buôn người đấy.
Ta phải báo quan.
Ta phải báo quan!
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
MỐC GIỚI BÁ HẠ
Đi qua mốc giới này
là địa bàn của Tùy gia ta rồi.
Bá tánh đều gọi nơi này là Bá Hạ.
Truyền thuyết kể rồng có chín người con,
trong đó có một người hình dáng như rùa,
sở hữu sức mạnh dời non lấp biển.
Vua Đại Vũ trị thủy mới hàng phục được nó.
Phụ vương ban cho ta
địa bàn trọng yếu này,
ta bèn đổi tên thành Bá Hạ.
Mong là vùng đất này
sẽ kiên cố vững chắc
như tên nó vậy.
Đây chính là một con rùa lớn mà?
Con của rồng chính là rùa lớn.
Đàn gảy tai trâu.
- Đi theo!
- Địa thế ở đây thấp như vậy,
lũ lụt thì làm sao?
Đến rồi!
TÙY - BÁ HẠ HỒNG ĐỒ
Cung nghênh thế tử về trang viên!
ANH PHONG HẠO KHÍ
Đưa các huynh đệ này của ta
đến nhà phụ, tiếp đãi chu đáo vào.
Vâng. Xin mời.
- Cảm tạ thế tử.
Đi nào.
Đi nào, làm sao thế?
Ngươi là thế tử của Trường Tín Vương thật?
Đúng thế, chứ cô nghĩ sao?
Ta nghĩ là ngươi gạt ta.
Đại ca!
BÁCH CHIẾN BÁCH THẮNG
Thanh đệ.
Đại ca,
dạo này khoẻ không?
Ta rất khoẻ,
còn Thanh đệ vất vả rồi.
Ta có lời muốn nói với Thanh đệ,
- đưa họ lui xuống trước đi.
- Vâng.
Mời.
Đi nào.
Đi nào, chúng ta vào trong nói.
Sớm nay, do thám báo tin,
Tạ Chinh đánh úp tuyến đường tiếp tế
lương thảo của Sùng Châu ta đêm qua.
E là phụ vương ở Lư Thành
không trụ nổi mấy ngày nữa.
Tạ Chinh làm sao thâm nhập Sùng Châu
mà không ai hay biết vậy?
Hắn dẫn theo bao nhiêu người?
Chỉ có 100 kị binh.
Thật đáng chết.
Tu sửa tuyến đường tiếp tế
ít nhất phải mất hơn cả tháng.
Trước đó, đại ca từng nhắc việc
cho người bảo vệ tuyến đường này
nhưng lại bị phụ vương gạt đi.
Thật đáng tiếc.
Đúng rồi.
Hai người vừa nãy là ai thế?
Người lớn là nữ nhân của ta,
còn đứa nhỏ kia là một bất ngờ lớn.
‎TUẤT DÂN CHIẾU
Ta tưởng huynh ấy sẽ giết mẹ giữ con,
không ngờ lại là giết con giữ mẹ.
Đúng là mềm lòng.
Không ngờ
đại ca và Vũ An Hầu đều như nhau.
Cũng chỉ có ngươi
vô tình như vậy.
Ta vô tình?
Chỉ cần đi theo ta,
cô muốn gì, ta cũng cho được.
Vậy ta…
muốn lấy đầu
của Tạ Chinh và Phàn Trường Ngọc.
Được.
Ta hứa với cô.
Giờ cô còn hận ta không?
Giờ không muốn nghĩ nhiều nữa.
Đợi qua đêm nay rồi,
mới quyết định có hận ngươi không.
DOANH TRẠI QUÂN ĐỘI YÊN CHÂU
Chiến dịch đánh lạc hướng lần này
ngươi vất vả rồi.
Khách sáo với cả ta luôn.
Ngươi báo đáp ta thế nào?
Xem như ta chưa nói gì.
Bên phía Hạ Kính Nguyên,
lần trước ông ta
giải vây cho ngươi ở Lâm An,
lần này ngươi tập kích đường lương
của địch để tranh thủ cho ông ta,
xem như huề nhau rồi.
Đúng rồi, tay nải.
Có người nhờ ta đưa cái này cho ngươi.
Kẹo sao?
Ngươi rất ghét ăn đồ ngọt mà?
Sao thế? Không cho chạm vào luôn.
THƯ HOÀ LY
THÊ TỬ PHÀN TRƯỜNG NGỌC, QUÊ QUÁN TẾ CHÂU
PHU QUÂN NGÔN CHÍNH, QUÊ QUÁN SÙNG CHÂU
NAY PHU THÊ HOÀ LY, MONG ĐÔI BÊN AN VUI
MỖI NGƯỜI MỘT BẢN, LẬP TỨC CÓ HIỆU LỰC
CHỮ KÍ THÊ TỬ, PHÀN TRƯỜNG NGỌC
Không nợ nần nhau.
Cũng tốt.
Tay nải này từ đâu ra vậy?
Triệu đại thúc cạy cục ngược xuôi,
mới đưa lên được.
Thúc ấy cũng nhập ngũ rồi?
Ngươi yên tâm,
cùng lắm là tới chỗ ta,
thúc ấy không biết được
thân phận của ngươi đâu.
Căn dặn cấp dưới,
đừng để thúc ấy ra tiền tuyến,
thu xếp cho vào trại quân bị.
Được.
Hầu gia, do thám của Sùng Châu
đến đưa chiến thư cho ngài.
GỬI KẺ GIẶC HỌ TẠ
Đây là bức hoạ của ta mà?
Tùy Nguyên Thanh nói,
con gái ta ở trong tay hắn.
Con gái ngươi?
Phàn Trường Ninh ở trong tay hắn?
NHA PHỦ TẾ CHÂU
Họ đây rồi.
Mau đến đây!
- Mẹ, con nhớ mẹ lắm.
- Đã tìm được rồi.
Quan gia, nghe nói
Tây Thi mổ lợn đã cứu con ta
nhưng lại phải ngồi tù,
cô ấy có công không tội mà.
- Đúng, hãy thả ân nhân Tây Thi ra đi.
- Thả đi.
Cô ấy có công không tội mà.
Phàn nương tử,
cô không cần ép mình.
Cha mẹ ta nói,
ăn no bụng,
ngủ ngon giấc,
dù có chuyện tày trời gì,
cũng phải sống qua ngày.
Cô biết rõ ta có thể che chở,
đưa cô rời khỏi đây
nhưng sao cô lại không chịu?
Đã hai tháng rồi.
Ta vẫn chưa tìm được Ninh Nương.
Ta không biết mình có thể đi đâu được nữa.
Ta thật vô dụng.
Ninh Nương đang chịu khổ ở đâu
mà ta cũng không biết.
PHỦ NHA TẾ CHÂU
RÕ RÀNG, PHẢN KHÁNG
Ngài từng nói,
cha mẹ ta bị sơn tặc giết.
Ngài nói
có thật không?
Lời này có ý gì?
Ông của ta nói
một ngày trước khi chết,
cha mẹ đã đến gửi gắm.
Bọn họ biết rõ sẽ chết,
sao lại không trốn?
Sao còn sắp xếp ổn thoả tài sản trong nhà
rồi mới chết chứ?
Có thật là họ bị sơn tặc giết không?
Lý đại nhân,
ta muốn xem ghi chép vụ án.
Xem ra những ghi chép này
đúng là từng bị chỉnh sửa.
Tổ phụ gửi thư khẩn, nói là chuyện này
rất có thể liên quan đến
thảm án Cẩn Châu 17 năm trước.
Thảm án Cẩn Châu?
Sao nữa?
Lấy mười lượng bạc rồi, còn chưa thấy đủ?
Đủ rồi ạ.
Ta muốn nói
nếu biết cô ấy là Tây Thi mổ lợn,
ta đã không trách cô ấy.
Đại nhân.
Xin đại nhân thả ân nhân Tây Thi ra.
Cô ấy có công không tội mà.
- Phải đấy.
- Thả ân nhân Tây Thi đi.
Ân nhân ra rồi!
- Ân nhân ra rồi!
- Thả ra rồi!
Cảm tạ ân nhân.
Ân nhân sao vậy?
Sao lại khóc vậy?
Muội muội của ta
cũng đã bị bắt đi.
Giờ vẫn không rõ đang ở nơi nào.
Là người thì đều có lúc sơ ý mà.
Ta cũng vì sơ ý
mới lạc mất bé con nhà ta.
Ai cũng từng lầm lỗi thôi.
Nhất định sẽ tìm được
muội muội của ân nhân mà.
- Người tốt được trời thương.
- Đúng.
Nhất định sẽ tìm được.
Lỗi chính là lỗi!
Vì bản thân sơ ý rồi lạc mất đứa trẻ,
sao có thể dễ dàng tha thứ cho mình?
Lần này không nhớ lấy
thì chắc chắn sẽ có lần sau!
Ta cũng nên nhớ lấy bài học này.
Phàn nương tử,
cô muốn xem
ghi chép vụ án của cha mẹ cô mà?
Ta tìm được rồi.
PHỦ NHA
Phàn cô nương,
đây là ghi chép vụ án của nhà cô.
Ta điều tra việc này
có gây rắc rối cho ngài không?
Có vài chữ mà ta không biết.
Cô không biết chữ nào?
Chữ này,
hai chữ này
và chữ này thì ta biết,
còn lại đều không biết.
Vậy để ta đọc cho cô.
Cảm ơn.
"Vào tháng Mười, năm Vĩnh Bình thứ 16,
Phàn Nhị Ngưu trấn Lâm An
đồng hành với thê tử,
rồi gặp nạn trên đường đi.
Phàn Nhị Ngưu, nam tử, 45 tuổi,
mặc áo ngoài ngắn màu xám,
có nhiều vết dao trên vùng ngực và bụng.
Chứng cứ vụ án rõ ràng,
đã phái người truy bắt hung thủ".
Còn tưởng là
ghi chép này sẽ có manh mối.
Thì ra cha mẹ ta
đúng là bị sơn tặc giết hại.
Dù không phải sơn tặc trại Thanh Phong,
cũng là sơn tặc của trại khác.
Phàn cô nương,
quá khứ không thể thay đổi
nhưng tương lai có thể nỗ lực vươn tới.
Phàn nương tử,
tay nải của cô đây.
Cô xem có thiếu gì không.
THƯ HOÀ LY
‎QUỐC THÁI DÂN AN
Phàn nương tử sau này có dự định gì?
Mau chóng tìm ra Ninh Nương.
Đại nương còn đang chờ ta ở Lâm An.
Còn Ngôn Chính,
dù còn sống hay đã chết,
ta cũng phải tìm ra huynh ấy.
Chi bằng
Phàn nương tử ở lại đây,
để ta tìm Ninh Nương giúp cô.
Chiến sự trước mắt,
đại nhân chắc phải bận lắm,
ngài không cần nhọc lòng
chuyện nhà ta đâu.
Vậy…
sau này có việc gì cần ta giúp đỡ,
cô cứ nói, đừng giấu giếm.
Cảm tạ đại nhân đã thật lòng giúp đỡ.
Mười lượng bạc
mà đại nhân trả thay ta trước đó,
ta đã chuẩn bị đủ rồi.
Thời gian trước,
ta giúp phủ nha Lâm An
triệt hạ vài hang ổ bọn bắt cóc.
Tuy không có công trạng gì
nhưng phủ nha đã thưởng bạc cho ta.
Ta để ở trạm nghỉ,
để ta về lấy đưa cho đại nhân.
Cũng được.
Người đâu. Đưa Phàn nương tử về trạm nghỉ.
Mời.
Cần báo cho Hạ đại nhân
chuyện của Phàn nương tử không?
Phàn cô nương cũng hiểu chiến sự cận kề,
không muốn nhiễu loạn lòng quân.
Dù sao thầy cũng là chủ soái,
chúng ta đừng quấy rầy người nữa.
Đại nhân, có thư khẩn của thái phó.
Đường tiếp tế bị phá hủy,
quả nhiên Trường Tín Vương không trụ nổi,
đã lui về Hồng Đạo Khẩu.
Tiếp đến là mùa mưa,
dòng chảy đổi hướng,
đường núi lại gập ghềnh.
Nếu Trường Tín Vương
hành quân về phía Nam,
nhất định sẽ ngang qua Bá Hạ.
Đến lúc phải gặp Hạ Kính Nguyên rồi.
Vùng hạ lưu Vu Hà là Bá Hạ.
Tiếp đến là mùa mưa,
Hạ tướng quân hãy
dẫn người đến nơi kín đáo
vùng thượng lưu để xây đập nước,
còn hầu gia lộ diện nhử địch
ở hạ lưu sông.
Nếu phản quân mắc mưu theo đến,
nhất định sẽ thiệt hại nặng nề.
Kế này có thể giải vây cho Lư Thành.
Dùng nước nhấn chìm à.
Tuy kế này rất hay
nhưng hầu gia phải dấn thân mạo hiểm.
Lỡ như có bất trắc gì…
Nếu mồi nhử không đủ,
e là kẻ xảo trá như Tùy Nguyên Thanh
sẽ không dễ mắc bẫy.
Nếu Hạ tướng quân tin ta,
trước khi đại quân Yên Châu đến,
hãy cho Tạ mỗ mượn một ngàn binh mã.
Một ngàn binh mã?
Ngài có biết
Tùy Nguyên Thanh ở Bá Hạ
nắm trong tay hai vạn binh mã đấy.
Binh mã nhiều quá
e là bất tiện lúc chạy trốn.
Kế dụ địch vào bẫy à.
Hầu gia đúng là trí dũng vô song.
Được, lão phu đồng ý với ngài.
Cảm tạ Hạ tướng quân.
Nếu có thể giải vây cho Lư Thành,
giữ vững Tế Châu,
lão phu cảm tạ hai vị mới phải.
- Cảm tạ tướng quân.
Tướng quân,
lần này Tạ mỗ đến,
còn muốn nhờ một chuyện.
Mời nói.
Là chuyện riêng.
Các ngươi lui đi.
Vâng.
Mời nào.
Hạ tướng quân,
lần này Tạ mỗ đánh thẳng vào Bá Hạ,
còn vì cứu một người.
Thế tử của Trường Tín Vương
bắt đi muội muội của thê tử ta,
ta nhất định phải cứu muội ấy về.
Muội muội của thê tử?
Nhị cô nương của Phàn gia bị bắt rồi?
Xem ra Hạ tướng quân đã biết
quan hệ của ta với Phàn gia.
Bổn hầu mạn phép hỏi
vụ án phu thê Phàn gia bị giết năm rồi,
Hạ tướng quân có biết chi tiết không?
Ngươi hỏi thẳng quá rồi đấy.
Hạ tướng quân?
Kể ra
Phàn Nhị Ngưu từng là chiến hữu của ta.
Trước khi chết,
ông ấy đã đưa cho ta một bức thư,
bảo ta giao cho Ngụy tướng,
dặn dò ta tuyệt đối không được mở ra xem.
Thế nên
Hạ tướng quân vì chứng tỏ
mình vẫn trung thành với Ngụy tướng
nên đã giết chết người bạn năm xưa?
Không.
Phàn huynh đã tự sát
nhưng sau khi ta đến, ông ấy mới làm thế,
nên cũng có thể nói
do ta bức ép mới ra nông nỗi vậy.
Nếu ta không đến đó,
Ngụy tướng cũng sẽ
cho người khác đến thay.
Nếu để đến lúc ấy,
đó sẽ là diệt cỏ tận gốc.
Từ xưa, trung nghĩa khó vẹn toàn.
Cũng khó trách Hạ đại nhân.
Nhưng bạn cũ đã mất,
Hạ mỗ hổ thẹn trong lòng.
Phụ thân của cô nương Phàn gia
không phải tên Phàn Nhị Ngưu đúng chứ?
Tên thật của ông ấy là gì?
Giữ chức vị gì dưới trướng Ngụy tướng?
Hầu gia,
ta tuyệt đối không thể
nói chuyện này ra được.
Ít ra đợi sau khi
hai tỷ muội Phàn gia được an toàn,
ta sẽ đích thân nói rõ cho Phàn nương tử.
Mong Hạ tướng quân
giúp ta loan tin ra ngoài,
cứ nói là
thế tử của Trường Tín Vương bắt mất
con gái của bổn hầu,
bổn hầu nhất định sẽ cứu về.
Hầu gia,
thế là có ý gì?
Chính là tương kế tựu kế.
Một là
để thế tử Trường Tín Vương
nghĩ hầu gia thương xót con gái
mà lao thân vào lửa,
để hắn lơ là cảnh giác.
Hai là
để hắn biết
con tin trong tay hắn rất đắt giá,
Phàn nhị cô nương
sẽ không bị đe doạ đến tính mạng.
Hầu gia suy tính thật chu toàn.
Vậy chuyện của nhị cô nương Phàn gia
xin nhờ cậy hầu gia,
không thì ta chẳng còn mặt mũi
gặp lại bạn cũ nữa.
Xin tướng quân yên tâm,
ta nhất định sẽ đưa muội ấy về an toàn.
Tạo hoá trêu ngươi mà.
Tướng quân.
Bồi Nghĩa, đến đây.
Ta cần ngươi làm một chuyện
táng tận lương tâm,
có thể sẽ bị người đời thoá mạ
thì ngươi có làm không?
Mạng của thuộc hạ là do tướng quân cứu về,
sống thêm tới nay là đủ hời rồi,
danh tiếng có là gì?
Tướng quân cứ sai bảo.
Lại đây.
Đại quân Trường Tín Vương
muốn tấn công vào mùa mưa,
nhất định sẽ đi ngang qua Bá Hạ.
TRẠM NGHỈ TÂY BẮC
Tây Thi mổ lợn.
Tây Thi mổ lợn, cô chậm thôi.
- Ở bên phía Sùng Châu đúng chứ?
- Đúng.
Lúc trước đi tìm con, ta có nghe họ nói là
Bá Hạ có một trại tị nạn,
thu nhận rất nhiều trẻ con.
Cô qua đó tìm thử xem
có muội muội cô không.
Đi hướng Tây đúng không?
Đúng, băng qua Bá Hạ là tới.
PHỦ NHA TẾ CHÂU
Chuyện của Ngụy Kỳ Lâm
có lẽ do Ngụy Nghiêm
muốn che giấu tai tiếng năm xưa
nên cố ý bày mưu hãm hại.
PHỦ NHA
Ngụy Nghiêm đâu chỉ
lộng quyền chuyên chính,
thậm chí còn vì lợi ích riêng
mà ép chết công thần lương tướng.
Thế đã đủ cho thấy hắn nham hiểm, xảo trá.
Hiện giờ, chiến sự cấp bách.
Chức vị tư mã trong quân Tế Châu
hiện vẫn bỏ trống,
con hãy tiến dần lên trong quân,
làm tan rã phe Ngụy.
Xem thư rồi, chớ chậm trễ
mà hãy lập tức
đến tiền tuyến tiếp tế lương thảo
để ổn định lòng quân,
nắm lấy chức vị tư mã này.
Đại nhân.
Phàn nương tử đã rời trạm nghỉ,
nhờ người giữ giúp mười lượng bạc,
nói là trả cho ngài.
Thuộc hạ đã tìm khắp
nhưng không thấy cô ấy đâu.
Đại nhân muốn giúp Phàn nương tử
nhưng việc quân không thể chậm trễ.
Đại nhân!
Trường Ngọc!
Xin lỗi cô nương.
Ta nhận nhầm người.
Để lại hai người túc trực ở đây.
Nếu cô ấy về tìm ta,
nói cho cô ấy ta ở nơi nào.
Vâng.
Khởi hành!
PHỦ NHA TẾ CHÂU
Đại công tử, tiểu công tử nói
muốn cho ngài xem bài tập.
Đưa vào đi.
Tiểu công tử, mau vào đây.
Viết ra thứ rác rưởi gì thế này.
Chữ ẻo lả như không có xương vậy.
Viết lại.
Cha…
Phụ… phụ thân.
Nếu con viết ổn rồi,
có thể đi gặp mẹ con không?
Ngươi nói gì?
Con viết ổn rồi,
có thể đi gặp mẹ con không?
Ai cho phép ngươi
gọi ta là phụ thân?
Ngày thường, mẹ ngươi
nói thế nào về cha ngươi?
Mẹ con nói…
cha là một đại anh hùng.
Nếu có ngày Bảo Nhi bị người xấu bắt đi,
nhất định sẽ có người hỏi cha con là ai.
Con chỉ cần nói với kẻ đó,
cha con là một đại anh hùng.
Cha con thật sự là một đại anh hùng sao?
Cái rắm ấy.
Nhưng con nói thế sẽ giữ được mạng.
Con phải tỏ vẻ thật chân thành,
nói cha con là một đại anh hùng. Nhớ đấy.
Mẹ ngươi dạy nói thế chứ gì?
Mẹ thường nói với con như thế.
Cô ấy còn nói gì nữa?
Cha là một đại anh hùng làm việc lớn.
Cha… rất yêu mẹ và con.
Có điều cha phải chăm lo cho đất nước này
nên không… đến thăm nom thường xuyên được.
Nhãi ranh,
toàn lời lẽ dối trá.
Mẹ ngươi là đại bịp bợm,
ngươi là tiểu bịp bợm.
Nhưng ta thích nghe.
Đi luyện chữ.
Đại công tử tha mạng!
Lôi ra ngoài, đánh chết.
- Rõ.
- Đại công tử tha mạng!
Đại công tử tha mạng!
Đại công tử, nô tỳ sai rồi!
Nô tỳ biết sai rồi!
Đại công tử tha mạng!
Lần sau ta không dám nữa!
Bảo Nhi!
Đại công tử tha mạng!
Đại công tử…
Cha ngươi
còn là đại anh hùng không?
Cha là một đại anh hùng.
Luyện chữ tiếp đi.
Đã vào xuân rồi,
sao mực nước suối vẫn còn thấp vậy?
Cô nương cứu ta với!
Cứu ta với!
Cô nương!
Gặp sơn tặc sao?
Cô nương, ta không phải kẻ xấu.
Quan triều đình làm việc ác.
Bắt dân lành bọn ta lên núi khai thác đá.
Ta vào rừng trốn đã.
Cô đừng nói họ biết.
Ta còn mẹ già con thơ.
Lỡ mà bị bắt đi rồi
là ta hết đường sống!
Cô nương có thấy
nam tử nào đi ngang qua không?
- Có thấy.
- Đi hướng nào vậy?
Đường đó.
Hai ngươi đuổi tiếp theo đường này,
- còn lại theo ta!
- Rõ!
Ta thay cả nhà ta cảm tạ cô nương.
Cảm tạ cô nương.
Chuyện nhỏ thôi.
Không cần cảm tạ.
Cô nương còn gì ăn không?
Ta đã mấy ngày chưa ăn gì rồi.
Ta đi lấy cho ngươi.
Đánh lén ta?
Tưởng bà cô đây dễ bắt nạt hả!
Cô…
Cô nhận ra lúc nào?
Có tiếng va chạm của vật làm từ sắt
từ tay áo ngươi,
rõ ràng là dao găm.
Chắc chắn là muốn cướp ngựa của ta
để chạy thoát thân.
Tại sao lừa ta?
Quân gia, vừa nãy ta bị kẻ này lừa gạt.
Hắn nói còn mẹ già con thơ,
xin ta che giấu giúp hắn.
Sau đó lại muốn sát hại ta
nhưng bị ta tóm được.
Trói lại! Bắt về hết!
Quân gia, ta bị oan mà.
Lúc nãy do ta không rõ sự tình
nhưng ta cũng tóm được hắn rồi.
Xem như lấy công chuộc tội,
miễn tội cho ta đi.
Hắn là do thám của Sùng Châu.
Ai biết được cô có phải
phản tặc của Sùng Châu không.
Thấy không đưa được tên do thám này đi
nên mới thông đồng diễn trò này.
Ta có sổ hộ tịch ở đây.
Quân gia, ta là người Tế Châu.
Nếu là người Tế Châu,
đang lúc chiến loạn,
sao lại đi về phía Sùng Châu làm gì?
Để xác minh thân phận của cô,
cũng phải quay về mới tiến hành được.
Đưa đi!
- Đi!
KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Oanh Hiểu